---
layout: post
title: GODZILLA決戦機動増殖都市を見ました
categories:
  - Anime
tags:
  - Anime
  - Godzilla
  - diary
redirect_from:
  - /Godzilla-kessen-kidou-zoushoku-toshi/
---

GODZILLA決戦機動増殖都市を見ました。ゴジラのオタクなので。

19日、朝起きてゴジラ見てえなと思って劇場を調べたら舞台挨拶のライブビューイングの席がまだあったのでどうせだから行っとくかと思い、行きました。

感想ですが、

### 虚淵玄絶対許さねえ。

細かい話は後で書いていきたいですけど虚淵ほんとダメだぞ、いや、知ってたけども、ダメだぞ。

たぶんこの感情も彼の狙い通りなんだろうなぁ。さすがだなぁ。

## 細かい話

以下ネタバレがいっぱいあるので見てない人は読まないで映画館に行ってから読んでください。

舞台挨拶はなんかよくわからんけど楽しそうな感じでした。そんな話じゃないだろ。たぶんレポート記事がどっかにあるので探してください。[こことか](https://cho-animedia.jp/event/46966/){:target="_blank"}

怪獣惑星の続きからということで、まあでかいゴジラが現れてヤバイ！ってとこで終わったわけですけども。いや無理やろ、小さいのでもあんだけ苦戦したんだぞ、300メートルて、無理やろ。メカゴジラ見つかったとしてもサイズが違いすぎるやろ、と思いながら見始めました。（あのでかいゴジラ、ゴジラ・アースって名前だったんですね、本編に出てましたっけ？）

傷ついたハルオは「フツア」のミアナ（CV.小澤亜李）に手当されていました。なんか金色の粉みたいなのついてるなぁ、なんかそういう膜張って無事～！みたいな話かなぁと思ったら分泌してるのか…そう……

重金属の霧は下のほうには降りてこないのね、ふっしぎ～

ユウコより先にメトフィエスを心配するハルオどうかと思いますよ…

でまあなんやかんやあって仲間と合流するハルオ。そのまま拘束されるんですが。

フツアの民は地下で暮らしているらしい。なるほどね。

でフツアの祭壇みたいな所に連れていかれてテレパシー的な力でなんで庭を焼いたみたいなこと言われるんですが、これ小美人的なポジションなのかなぁ。モスラ出てくるでしょこれ。卵がなんとかって言ってるし。鱗粉分泌してるしモスラでしょ。

ゴジラを倒すためだ的なことを言ったら許してもらえました。よかったね。

（地球上の生物はすべてゴジラに奉仕するように進化したとか言ってたけどフツアは別に奉仕してないよなぁと思ったりした）

母船と通信するため辺りを探索する一行。フツアの2人も同行しますが、ハルオが親しげにしているのに嫉妬するユウコ（CV.花澤香菜）。まあ人間かどうかもよくわからんやつに取られたら嫌だけども…冷静さを欠きすぎでは…それが原因で（？）勝手に行動して危ない目に遭うしどうかと思いますよ。<small>（ミアナがハルオの名前を呼んだ時のマイナの顔すき）</small>

そんなこんなしているうちにフツアが使っている武器がメカゴジラの材料のナノメタルなのでは？と気づいたビルサルド。近くにメカゴジラのパーツが残っていると考える。

母船に帰るかどうかみたいな話になってハルオがなんだかんだ言ったりビルサルドがナノメタルが残ってるとか言ったら結局帰ったのは3人だけ。いやいや、正気か？敵のサイズ3倍だぞ？というか母船側も乗員が降りてくる前に気付けよ、管制官的なのいるだろ、3人だけだぞ、おかしいだろ。（まああの船1人で操縦できるっぽいしいいのかなぁ…）

フツアの2人に普通に案内してもらってたどり着いたのは、2万年の間増殖を続けたナノメタルの都市。はぁ～、なるほどね、そう来たか。はぁ～。

普通のメカゴジラでは勝ち目ないやろと思っていたのでなるほどなぁになった。予想してたメカゴジラとは違うけどこれは面白いなあと思いました。

都市自体をトラップにしてゴジラをおびき出して倒そうという作戦。

メカゴジラはビルサルドの技術で作られているので、ここではビルサルドが中心となる。システムをビルサルドだけで作るのは大変なんじゃないかと心配されてもここにいれば無限に活力が湧いてくるなどと言って他の種族の力は借りないと。うーん、あやしいよなぁ。絶対地球乗っ取られるぞ。3作目はビルサルドから地球を取り戻す話か？などと思っていると新兵器Vultureが完成。ユウコがなんかすごい活き活きしていていいなぁと思いました。<s>花澤香菜すき。</s>加速度がすごすぎると人が乗れなくなる的な指摘に全部機械化してしまえみたいなこと言ってたので最近流行りのAIか？と思ったらユウコがテスト飛行で乗ってるしなんもわからんになった。ここどういうこと？でもまあユウコが楽しそうでよかった。<s>よくない。</s>

準備が進むうちに不安になってくる隊員たち。お前ら母船に戻るかどうかって時にあんなノリノリでハルオについてきたんだぞ、忘れたのか？

フツアに治療された人の体調が悪かったりしてやっぱりビルサルド怪しいよなぁと思ったりしていると、メトフィエスがエクシフを滅ぼした奴の名前をハルオに耳打ちしたりして。そんなに人前では言いたくないのか、なんだ、ゲマトロン演算にでも殺されたのか？まさかナノメタルにやられたのか？などと思った。まさかヤツとはね。

そんなこんなやってたらユウコが急に積極的になってハルオにキスしてきたりして、どうしたんだろうとなった。<small>今思えばフラグだったんだよなぁ…</small>

その後、ビルサルドの1人がナノメタルと融合してしまい、ビルサルドと他の種族の間に考え方の違いが見えてくる。ここでまさかユウコがビルサルド側に立つとはなぁ…感情的なのか合理的なのかわからんキャラだなぁ…

ナノメタルに融合した同胞が熱光学迷彩を勝手に解除したりしてたらゴジラに見つかりました。言わんこっちゃない。

ゴジラの熱線をナノメタルの微粒子で拡散して軽微な損傷で済んだりしてチートかよと思いました。なんでそのデータを失ってんだよ。やっぱり地球人類には知られたくなかったのかなぁ。

ビルサルドとの認識の差が明らかになり、士気が低下してしまったのでハルオが前線に出ることに。ゴジラシリーズはいっつも指揮官が前線に出るなぁ。

巨大なゴジラ相手にVulture 3機で時間を稼ぎながら誘導。まあ映像はすごかったなぁ。

システムの欠陥は多々ありましたが、そこは運用でカバー（Vulture）。なんとかゴジラをキルポイントまで誘導し、予定通り背びれを破壊、EMPハープーンを突き刺します。<small>（ハープーン発射って言ってから照準合わせるのおかしくね？ずっと狙ってろよ、と思った）</small>怪獣惑星で倒したゴジラとサイズが違うだけなら勝てていたはずが、ゴジラ・アースはEMPで暴走したエネルギーを熱に変換。周囲の温度は上がり続け、メカゴジラシティは融解していきます。そんな中でシティはVulture 3機によるゴジラへのパワーダイブを提案します。まあ、この状況では正しそうな作戦ですが、そこはハルオもやはり人間ですので葛藤があります。飛び込んだところで確実に勝てる確信もないし仕方ないか…

そんなことをしているとシティは搭乗者をナノメタル化することで強制的にダイブさせようとします。ハルオはなぜかナノメタル化しませんが（たぶんフツアのやつ）、ユウコはどんどんナノメタル化していきます。

どうやったらユウコを助けられるか苦悩するハルオのもとにメトフィエスから通信（こいつ絶対なにか工作してるだろ）。コントロールルームを破壊すればユウコのナノメタル化も止まるはずと聞いてコントロールルームを破壊するハルオ。ゴジラを倒すより仲間の命を優先するのは人間らしさだなぁと思いました<s>（これまで死んでいった同胞にどう言い訳するつもりなのか）</s>。ここでシティ側は本気出せばVulture撃ち落とせたんじゃないかと思うんですが、そこはハルオを信じてるとかなんですかね。よくわかりませんが。

結果、メカゴジラシティは制御を失いゴジラアースは再び動き出し、メカゴジラシティは熱線により破壊されてしまいます。

助けたかったユウコもナノメタルの涙を流し、ハルオの叫びでエンドロール。

ゴジラを倒すかユウコを助けるかの2択からユウコを選んだのにユウコを助けられずナノメタルも失ってしまったハルオ。

なんでこんなことするかなぁ、虚淵。なぁ。

エンドロール後にメトフィエスの耳打ちのシーンの回想。エクシフの星を滅ぼした者の名は―― **ギドラ** だ。

### 感想

ユウコいいなぁと思ったところでこの結末かよ。はぁ。虚淵。なぁ。なんでそういうことするん？

さて、3部作の2作目ということで、ゴジラはどうせ死なねえんだろうなぁと思って見たわけですが、まあ面白かったですね。2足歩行するメカゴジラとゴジラ・アースが物理で戦うようなことはないだろうと思っていたのでメカゴジラがシティとして出てきた展開に不満はありません。逆に特撮ゴジラ的な怪獣プロレスが見たい人には向いてないかなぁと思います。

フツアが守っている **卵** はどうしても[あいつ](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A2%E3%82%B9%E3%83%A9){:target="_blank"}を思い浮かべてしまう…<small>そうだとしたらフラグが雑すぎるしどうかしらねというお気持ち</small>

3作目はキングギドラ出るのは確定でしょうから、怪獣どうしが直接対決する展開もありそうですが、どうなるんでしょうね。 **フツアの神** も出てくるだろうなぁと思ったので帰宅して『ゴジラ・モスラ・キングギドラ 大怪獣総攻撃』を見ました。<small>（バラゴンがかわいそうだった）キングギドラさんも金星を破壊したり日本の守り神になったりお忙しいですね。</small>

ユウコ助けてなんとなくハッピーな感じで終わるのかなぁと思ったらまさかのね…ナノメタルの涙を流す演出すごいですね。キツい。

ゴジラも倒せずユウコも助けられなかったらハルオ闇落ちしてしまうでしょ。強く生きてほしい。

メトフィエスしばらく出てこなかったけど何かやってそうだよなぁ。工房で勝手にナノメタル回収してそう。どうかなぁ。

#### 追記
花澤香菜のオタクなので22日にもう1回見てしまった… 虚淵…ダメだぞ…
