---
layout: post
title: ららマジのディスコード名の元ネタとか
categories:
  - Game
tags:
  - Game
  - Social Game
  - ららマジ
  - WUG
---

[ららマジ](http://raramagi.wrightflyer.net/){:target="_blank"}というソシャゲをやっているんですが、もうなんかすごい好きです。聖地巡礼するくらい好きです。

<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="ja"><p lang="und" dir="ltr"><a href="https://twitter.com/hashtag/%E3%82%89%E3%82%89%E3%83%9E%E3%82%B8?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#ららマジ</a> <a href="https://t.co/rPvZNTYCwt">pic.twitter.com/rPvZNTYCwt</a></p>&mdash; ておりあ (@_theoria) <a href="https://twitter.com/_theoria/status/939309978539536384?ref_src=twsrc%5Etfw">2017年12月9日</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>


で、ららマジのディスコードというボス的なやつに名前がついていて、元ネタについて考えてみたのでまとめておきたい（願望）。

## Chapter.1 『いばら姫』
### カラボス
『眠れる森の美女』とか『いばら姫』と呼ばれる童話に登場する魔女的なやつ。ディズニー映画で『マレフィセント』というのがありましたが、このマレフィセントがカラボスと同じものを指しているようですね。

サブタイトル『いばら姫』に掛かっているようです。

## Chapter.2 『アマデウス』
### アマデウス
本編でも触れていましたが、モーツァルト（ヴォルフガング・***アマデウス***・モーツァルト）のことです。ピーター・シェーファーの戯曲とそれを元にした映画が有名のようです。サブタイトルも同じですね。

<small>個人的にはSteins;Gate 0の印象がつよい。比屋定真帆すきなので。</small>

## Chapter.3 『どうにもとまらない』
### アイアン・メイデン
拷問器具、鉄の処女（アイアンメイデン）だと思うんですが、関係性がよくわかりません。バンドの方かな？うーん🤔

サブタイトルは山本リンダの曲ですかね。

## Chapter.4 『マイフェアレディ』
### ピグマリオン
バーナード・ショーの戯曲『ピグマリオン』。訛ってる女の子を洗練されたレディに仕立て上げる話（雑）。

サブタイトルになっている『マイ・フェア・レディ』はバーナード・ショーの『ピグマリオン』を原作にしたミュージカル。オードリー・ヘップバーン主演で映画化もされている。

ちなみにピグマリオンはギリシア神話に登場するキプロス島の王だそうです。

## Chapter.5 『ある晴れた日に』
サブタイトルはオペラ『蝶々夫人』のアリア『ある晴れた日に』。

### オーバー・アダプテイション
過剰適応。『環境からの要求や期待に個人が完全に近い形で従おうとすることであり，内的な欲求を無理に抑圧してでも，外的な期待や要求に応える努力を行うこと』<small>（石津憲一郎（2006）. 過剰適応尺度作成の試み, 日本カウンセリング学会第39回大会発表論文集 p.137）</small>

中学時代の結菜の状態ですかね…

### ディエス・イレ
Dies irae。ラテン語で「怒りの日」。キリスト教終末論の終末の日のこと。

器楽部が呪いを受けてしまった日のことですかね…ここはまた後々……

## Chapter.6 『学園天国』
### ヒュアキントス
ギリシア神話に登場する、アポロンに愛された美少年。見た目のモチーフがよくわからなかったんですが、こいつ腐ってるのか…？ひどいなぁ。

サブタイトルはフィンガー５の曲。最近だと『ウォーターボーイズ』の劇中歌とか。

## Chapter.7 『マランドリーノ』
### トレーサー
よくわかりません。マランドリーノを追いかける凛と兄を追いかける凛で追跡者（tracer）ってことですかね？

見た目のモチーフもわからん。何やこいつ。

サブタイトルはフランツ・フォン・スッペのオペレッタ『山賊の仕業（Banditenstreiche）』の登場人物マランドリーノ（Malandrino）ですかね。

## Chapter.8 『都囃子』
### 人呑鬼
人呑鬼（じんどんき）。落語『地獄八景亡者戯』に出てきて散々な目に遭う鬼。<small>（こいつ動きが巨人と一緒なんだよなぁ）</small>

サブタイは落語家が出て来るときに鳴るやつですね。

## Chapter.9 『美しく蒼きドナウ』
### アレキシサイミア
『自己の感情の同定や表象の困難という情動処理の不全に関する性格傾向』<small>（守口 善也（2011）. アレキシサイミアと感情認知の脳機能画像解析 - 社会性の観点から, 認知神経科学 13巻 1号 p.34）</small>

サブタイトルはヨハン・シュトラウス2世のワルツ『美しく青きドナウ』。青は碧とも書かれるらしいので多少調べたけど蒼と書いている例は見つからなかった…

本編は2001年宇宙の旅とかのネタ挟んできて難しかったね🤔

## Chapter.10 『雨だれ』
### リグレッション
regression、退行。幼児に退行してしまった春香のことですかね。

サブタイトルはショパンの前奏曲『雨だれ』ですかね。後半になるに連れてサブタイと内容があんまり関係なくなってるような…

各stageの『AそしてB』『AあるいはB』みたいなやつにも元ネタありそうだなぁと思ったけどよく分かりませんでした。<small><s>異世界スマホのサブタイ🤔</s></small>

## Chapter.11 『ハッピーアンバースデーソング』
アンバースデーはルイス・キャロルが『鏡の国のアリス』の中に書いた造語です。アリス役の亜里沙のストーリーっぽいのでいい感じですね。今冬公開！たのしみ。

<small>ディスコード名は不思議の国のアリスの登場人物じゃないかなぁ、と予想してみる。</small>

## 感想とか

という感じです。よくわからなかったとこ知ってる！とかここ違うんじゃね？とかあったらTwitterとかに連絡くれるとありがたいです。

あと、ららマジはまもなく1周年です。この機会にどうぞ。<s>やらない人も下のツイートRTだけしてくれ</s>

<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="ja"><p lang="ja" dir="ltr">④＼✨このツイートをリツイート✨／<br><br>1周年カウントダウン リツイートキャンペーンを開催₍₍ ◝(&#39;ω&#39;◝) ⁾⁾<br>合計3000RT達成でらら石最大1000個プレゼントします♪<br><br>おかげさまで1周年記念！<br>大感謝の10大キャンペーン開催中！<a href="https://twitter.com/hashtag/%E3%82%89%E3%82%89%E3%83%9E%E3%82%B8?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#ららマジ</a> <a href="https://twitter.com/hashtag/%E3%82%89%E3%82%89%E3%83%9E%E3%82%B81%E5%91%A8%E5%B9%B4?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#ららマジ1周年</a> <a href="https://t.co/mVJLx9On0u">pic.twitter.com/mVJLx9On0u</a></p>&mdash; ららマジ 公式【好評配信中】 (@raramagi) <a href="https://twitter.com/raramagi/status/953828273770737664?ref_src=twsrc%5Etfw">2018年1月18日</a></blockquote>

WUGからは田中美海さんが有栖川翼役、高木美佑さんが卯月幸役で出ています。ぜひ。
